يتكون الجهاز الهضمي للإنسان من جزأين رئيسيين: الجهاز الهضمي والأعضاء الملحقة.
يبدأ الجهاز الهضمي بالتجويف الفموي، الذي يضم اللسان والأسنان والغدد اللعابية.
يقوم الفم بتفكيك الطعام ميكانيكيًا ويبدأ هضم الكربوهيدرات.
البلعوم عبارة عن أنبوب عضلي يقع خلف الفم ويساعد في دفع الطعام الممضوغ إلى المريء.
يقوم المريء بنقل الطعام إلى المعدة من خلال انقباضات منتظمة تسمى التمعج.
تقع المعدة أسفل الحجاب الحاجز.
تخزن وتخلط الطعام وتساعد في التحلل الأنزيمي للبروتينات.
الأمعاء الدقيقة عبارة عن أنبوب ملتف في وسط البطن وأسفلها.
إنها مسؤولة عن امتصاص العناصر الغذائية وهضم الدهون.
الأمعاء الغليظة، أو القولون، تتبع الأمعاء الدقيقة.
يمتص الماء والشوارد والفيتامينات ويحتضن بكتيريا الأمعاء المفيدة.
الشرج هو الجزء النهائي من المستقيم، وهو يشارك في التخلص من الفضلات.
تشمل الأعضاء الهضمية الإضافية الكبد والبنكرياس والمرارة.
@